El Evangelio Según Marcos. Versión de la Biblia, Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación para LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org.
Narrado por Claudia Barrett.
Marcos capítulo 1
Principio del Evangelio de Jesucristo, hijo de Dios.
Como está escrito en Isaías el profeta,
He aquí yo envío a mi mensajero delante de tu faz,
Que apareje tu camino delante de ti.
Voz del que clama en el desierto,
Aparejad el camino del Señor,
Enderezad sus veredas.
Bautizaba Juan en el desierto,
Y predicaba el bautismo del arrepentimiento,
Para remisión de los pecados.
Y salía a él toda la provincia de Judea,
Y los de Jerusalén,
Y eran todos bautizados por él,
En el río de Jordán,
Confesando sus pecados.
Y Juan andaba vestido de pelos de camello,
Y con un cinto de cuero alrededor de sus lomos,
Y comía langostas y miel silvestre,
Y predicaba, diciendo,
Viene tras mí el que es más poderoso que yo,
Al cual no soy digno de desatar encorvado
La correa de sus zapatos.
Yo a la verdad os he bautizado con agua,
Mas él os bautizará con el Espíritu Santo.
Y aconteció en aquellos días,
Que Jesús vino de Nazaré de Galilea,
Y fue bautizado por Juan en el Jordán.
Y luego, subiendo del agua,
Vio abrirse los cielos,
Y al Espíritu como paloma que descendía sobre él,
Y hubo una voz de los cielos que decía,
Tú eres mi hijo amado,
En ti tomo contentamiento.
Y luego el Espíritu le impele al desierto,
Y estuvo allí en el desierto cuarenta días,
Y era tentado de Satanás,
Y estaba con las fieras,
Y los ángeles le servían.
Mas después que Juan fue encarcelado,
Jesús vino a Galilea predicando el Evangelio del reino de Dios,
Y diciendo,
El tiempo es cumplido,
Y el reino de Dios está cerca,
Arrepentíos,
Y creed al Evangelio.
Y pasando junto a la mar de Galilea,
Vio a Simón y Andrés su hermano,
Que echaban la red en la mar,
Porque eran pescadores.
Y les dijo Jesús,
Venid en pos de mí,
Y haré que seáis pescadores de hombres.
Y luego dejada sus redes,
Le siguieron.
Y pasando de allí un momento más adelante,
Vio a Jacobo, hijo de Zebedeo,
Y a Juan su hermano,
También ellos en el navío,
Que aderezaban las redes.
Y luego los llamó,
Y dejando a su padre Zebedeo en el barco,
Con los jornaleros,
Fueron en pos de él.
Y entraron en Capernaum,
Y luego los sábados,
Entrando en la sinagoga,
Enseñaba.
Y se admiraban de su doctrina,
Porque les enseñaba como quien tiene potestad,
Y no como los escribas.
Y había en la sinagoga de ellos,
Un hombre con espíritu inmundo,
El cual dio voces,
Diciendo,
¡Ah! ¿Qué tienes con nosotros,
Jesús Nazareno?
¿Has venido a destruirnos?
Sé quién eres,
El santo de Dios.
Y Jesús le riñó, diciendo,
¡Enmudece y sal de él!
Y el espíritu inmundo,
Haciéndole pedazos,
Y clamando a gran voz,
Salió de él.
Y todos se maravillaron de tal manera,
Que inquirían entre sí,
Diciendo, ¿qué es esto?
¿Qué nueva doctrina es esta?
¿Que con potestad,
Aún a los espíritus inmundos,
Los manda y le obedecen?
Y vino luego su fama,
Por toda la provincia,
Alrededor de Galilea.
Y luego, saliendo de la sinagoga,
Vinieron a casa de Simón y de Andrés,
Con Jacobo y Juan.
Y la suegra de Simón
Estaba acostada con calentura,
Y le hablaron luego de ella.
Entonces llegando él,
La tomó de su mano,
Y la levantó.
Y luego la dejó la calentura,
Y le servía.
Y cuando fue la tarde,
Luego que el sol se puso,
Traían a él todos los que tenían mal
Y endemoniados.
Y toda la ciudad se juntó a la puerta,
Y sanó a muchos que estaban enfermos
De diversas enfermedades,
Y echó fuera muchos demonios,
Y no dejaba decir a los demonios
Que le conocían.
Y levantándose muy de mañana,
Aún muy de noche,
Salió y se fue a un lugar desierto,
Y allí oraba.
Y le siguió Simón
Y los que estaban con él.
Y hallándole le dicen,
Todos te buscan.
Y les dice,
Vamos a los lugares vecinos,
Para que predique también allí,
Porque para esto he venido.
Y predicaba en las sinagogas de ellos,
En toda Galilea,
Y echaba fuera los demonios.
Y un leproso vino a él,
Rogándole,
Y encada la rodilla,
Le dice,
Si quieres, puedes limpiarme.
Y Jesús, teniendo misericordia de él,
Extendió su mano,
Y le tocó.
Y le dice,
Quiero, sé limpio.
Y así que hubo el hablado,
La lepra se fue luego de aquel,
Y fue limpio.
Entonces le apercibió,
Y despidióle luego.
Y le dice,
Mira, no digas a nadie nada,
Si no ve,
Muéstrate al sacerdote,
Y ofrece por tu limpieza,
Lo que Moisés mandó,
Para testimonio a ellos.
Masel salido,
Comenzó a publicarlo mucho,
Y a divulgar el hecho,
De manera que ya Jesús no podía entrar
Manifiestamente en la ciudad,
Sino que estaba fuera en los lugares desiertos,
Y venían a él
De todas partes.
Fin del capítulo uno.